ОТЧЕТ ПО ЛАБОРАТОРНОЙ РАБОТЕ №1 

Задание 1: 00_distance.py 

Задание: Даны координаты трех городов. Вычислить расстояния между городами и представить в виде словаря. 

Ход выполнения: 

Вычислены расстояния между каждой парой городов по формуле  

Создан словарь distances, где для каждого города указаны расстояния до двух других 

Выполнен форматированный вывод результатов с новой строки для каждого города 

Результат: 

 

Задание 2: 01_circle.py 

Задание: Вычислить площадь круга с радиусом 42 с точностью до 4 знаков. Определить, лежат ли точки (23, 34) и (30, 30) внутри круга с центром в начале координат. 

Ход выполнения: 

Вычислена площадь круга по формуле S = π × r² (π = 3.1415926) 

Применено округление round() до 4 знаков 

Расстояние до точек вычислено по формуле √(x² + y²) 

Выполнено сравнение расстояния с радиусом 

Результат: 

 

Задание 3: 02_operations.py 

Задание: Расставить знаки операций и скобки между числами 1 2 3 4 5, чтобы получить 25. 

Ход выполнения: 

Найдено несколько вариантов решения: 

(1 + 2) × 3 + 4 × 5 = 25 

(1 × 2 + 3) × 4 - 5 = 25 

1 × (2 + 3) × 5 = 25 

Результат: 

 

Задание 4: 03_favorite_movies.py 

Задание: Есть строка с перечислением фильмов, вывести на консоль с помощью индексации строки, последовательно: первый фильм, последний второй, второй с конца. 

Ход выполнения: 

Определение индексов вручную 

Извлечение фильмов срезами 

Результат: 

 

 

Задание 5: 04_my_family.py 

Задание: Создать список членов семьи и список с именами и ростом. Вывести рост отца и общий рост семьи. 

Ход выполнения: 

Создан список my_family с 5 членами семьи 

Создан список списков my_family_height с именами и ростом 

Выполнен поиск отца в списке 

Подсчитана суммарный рост всех членов семьи 

Результат: 

 

 

Задание 6: 05_zoo.py 

Задание: добавить медведя между львом и кенгуру, добавить птиц из списка birds, удалить слона, найти номера клеток льва и жаворонка. 

Ход выполнения: 

Использован insert() для вставки медведя 

Использован extend() для добавления птиц 

Использован remove() для удаления слона 

Использован index() для поиска позиций 

Результат: 

 

Задание 7: 06_songs_list.py 

Задание: Есть список песен группы Depeche Mode со временем звучания с точностью до долей минут, распечатать общее время звучания трех песен: 'Halo', 'Enjoy the Silence' и 'Clean', распечатать общее время звучания трех песен: 'Sweetest Perfection', 'Policy of Truth' и 'Blue Dress', а также общее время оставшихся песен. 

Ход выполнения: 

Создан словарь песен с длительностью 

Выполнен перебор элементов для поиска нужных песен 

Подсчитано общее время трех песен и остальных 

Результат: 

 

Задание 8: 07_secret.py 

Задание: Расшифровать секретное сообщение, используя срезы строк. 

Ход выполнения: 

Применены прямые и обратные срезы строк 

Использован шаг среза для выборки через одну букву 

Собрано расшифрованное сообщение 

Результат:  

 

Задание 9: 08_garden.py 

Задание: Найти цветы, которые растут в саду и на лугу, только в саду, только на лугу. 

Ход выполнения: 

Кортежи преобразованы в множества (удаление дубликатов) 

Использованы операции над множествами: | (объединение), & (пересечение), - (разность) 

Результаты отсортированы 

Результат: 

 

Задание 10: 09_shopping.py 

Задание: Для каждого товара найти 2 магазина с минимальными ценами. 

Ход выполнения: 

Выполнен перебор всех магазинов и товаров 

Собраны все предложения по каждому товару 

Выполнена сортировка по цене 

Выбраны два минимальных значения 

Результат выведен в виде таблицы 

Результат: 

 

Задание 11: 10_store.py 

Задание: Рассчитать общее количество и общую стоимость каждого товара на складе. 

Ход выполнения: 

Получены коды товаров из словаря goods 

Получены списки партий из словаря store по кодам 

Просуммированы количество и стоимость по всем партиям 

Выведены результаты для каждого товара 

Результат: 

 

 

 

 

Шпаргалка по работе с Git 

git init 

Создать новый репозиторий 

git clone <url> 

Скопировать репозиторий с GitHub 

git status 

Проверить состояние файлов 

git add <файл> 

Добавить файл в отслеживаемые 

git add   

Добавить все файлы 

git commit -m "сообщение" 

Создать комментарий 

git push 

Отправить изменения на GitHub 

git pull 

Забрать изменения с GitHub 

Используемые материалы 

https://python.org 

https://pythomworld.ru 

https://habr.com 

https://docs.github.com 
